memo.md, before:

bootswatch - UIcomponent
https://react-bootstrap.netlify.app/components/navbar/#navbars

# ＃７

### Router 問題１

最近になって、Router の使い方が変わったようで、そのままビデオの通り書いても動かない、エラーになる。

```
<Route path="/" component={LandingPage} exact />
```

この書き方を、

```
<Routes>
    <Route path="/" element={<LandingPage/>} exact />
</ Routes>
```

に置き換える必要がある。component が element に変わってたり、Route を Routes で囲む必要があったり。

参考記事
https://flutterq.com/error-a-route-is-only-ever-to-be-used-as-the-child-of-element-never-rendered-directly-please-wrap-your-route-in-a-routes/#:~:text=routes%20by%20Routes%20.-,Error%3A%20A%20Route%20is%20only%20ever%20to%20be%20used%20as,wrap%20your%20routes%20by%20Routes%20.    
  
---
  　
### Router 問題２  
```
<Nav.Link href="/mynotes">
    <Link to="/mynotes">My Notes</Link>
</Nav.Link>
```  
Nav.LinkはBootstrap、かつこの中にアンカータグaが隠れているらしく、ビデオではこれで動いてるけど、エラーが出る。hrefを消しても。
aタグがあるよーっていう内容だと思う。
だから、Nav.Linkではなくて、Navとだけするとエラーは消える。だけど、Nav.Linkに設定されていたcssは当然効かなくなる。
エラーの解決方法：https://thewebdev.info/2021/09/28/how-to-fix-the-warning-validatedomnesting-a-cannot-appear-as-a-descendant-of-a-error-when-developing-react-apps/#:~:text=Developing%20React%20Apps-,To%20fix%20the%20%22Warning%3A%20validateDOMNesting(%E2%80%A6)%3A%20%3Ca,a%20elements%20within%20a%20elements.&text=Browsers%20will%20fix%20the%20HTML,DOM%20different%20from%20what's%20rendered.  

->でも解決した。
```
<Nav.Link as={Link} to="/" >Home</Nav.Link>
```
https://stackoverflow.com/questions/54843302/reactjs-bootstrap-navbar-and-routing-not-working-together
https://thewebdev.info/2021/11/15/how-to-add-links-to-a-react-router-route-with-react-bootstrap/

  
---

### Edit & Delete buttonについて

```
<Button href={`/note/${note._id}`}>Edit</Button>
<Button
    variant="danger"
    className="mx-2"
    onClick={() => deleteHandler(note._id)}
>
Delete
</Button>
```
まずEditボタン押すと、まだ遷移先は作ってないけど、パラメータにidがついてページに飛ぶ。ボタン押してみたらわかる。
deleteボタンについて、これまでonclick{fanction}で()付けてしまうと勝手に発動するようになってたが、アノニマスファンクションにすることで、引数を事前渡せるし、クリックした時に発動するようになっている。  
  
## Warning!
  
Bootstrapのアコーディオンが刷新されたため、npmで古いreact-bootstrapに変更。
bootstrapの変更点はURLの通り。
https://engineering.linecorp.com/ja/blog/bootstrap5/#b2  

  

# 8

### proxyをfrontendのjsonファイルに追加。

```
"proxy":"http://127.0.0.1:4000",
```

こうすることで、フロントからバックのホスト（今はローカルホスト）にアクセスする時に、このURLとポートでアクセスするという。これによって、

const data=await axios.get("http://localhost:4000/api/notes");
と書いていたものを、
const data=await axios.get("/api/notes");
で済むようになる。CORSエラーも出なくなる、ビデオでは。

と思いきや！！！！！！エラーが出るので、  

やはり、通常どおりjsonのproxy消して、
フロント側ではconst data = await axios.get("http://localhost:4000/api/notes");、
サーバ側ではconst cors = require("cors");とapp.use(cors());置いて、対応。そしたらおっけ。

さらに、コメント欄で「なぜビデオの始めにCORSインポートしてるのに結局つかわないんだ」って言われてる。

Commit message:

#8 -10:00 Shift coming data from local to fetch and remove Strictmode(Legacy) error and map key error [MEMO]

memo.md, after:

bootswatch - UIcomponent
https://react-bootstrap.netlify.app/components/navbar/#navbars

# ＃７

### Router 問題１

最近になって、Router の使い方が変わったようで、そのままビデオの通り書いても動かない、エラーになる。

```
<Route path="/" component={LandingPage} exact />
```

この書き方を、

```
<Routes>
    <Route path="/" element={<LandingPage/>} exact />
</ Routes>
```

に置き換える必要がある。component が element に変わってたり、Route を Routes で囲む必要があったり。

参考記事
https://flutterq.com/error-a-route-is-only-ever-to-be-used-as-the-child-of-element-never-rendered-directly-please-wrap-your-route-in-a-routes/#:~:text=routes%20by%20Routes%20.-,Error%3A%20A%20Route%20is%20only%20ever%20to%20be%20used%20as,wrap%20your%20routes%20by%20Routes%20.    
  
---
  　
### Router 問題２  
```
<Nav.Link href="/mynotes">
    <Link to="/mynotes">My Notes</Link>
</Nav.Link>
```  
Nav.LinkはBootstrap、かつこの中にアンカータグaが隠れているらしく、ビデオではこれで動いてるけど、エラーが出る。hrefを消しても。
aタグがあるよーっていう内容だと思う。
だから、Nav.Linkではなくて、Navとだけするとエラーは消える。だけど、Nav.Linkに設定されていたcssは当然効かなくなる。
エラーの解決方法：https://thewebdev.info/2021/09/28/how-to-fix-the-warning-validatedomnesting-a-cannot-appear-as-a-descendant-of-a-error-when-developing-react-apps/#:~:text=Developing%20React%20Apps-,To%20fix%20the%20%22Warning%3A%20validateDOMNesting(%E2%80%A6)%3A%20%3Ca,a%20elements%20within%20a%20elements.&text=Browsers%20will%20fix%20the%20HTML,DOM%20different%20from%20what's%20rendered.  

->でも解決した。
```
<Nav.Link as={Link} to="/" >Home</Nav.Link>
```
https://stackoverflow.com/questions/54843302/reactjs-bootstrap-navbar-and-routing-not-working-together
https://thewebdev.info/2021/11/15/how-to-add-links-to-a-react-router-route-with-react-bootstrap/

  
---

### Edit & Delete buttonについて

```
<Button href={`/note/${note._id}`}>Edit</Button>
<Button
    variant="danger"
    className="mx-2"
    onClick={() => deleteHandler(note._id)}
>
Delete
</Button>
```
まずEditボタン押すと、まだ遷移先は作ってないけど、パラメータにidがついてページに飛ぶ。ボタン押してみたらわかる。
deleteボタンについて、これまでonclick{fanction}で()付けてしまうと勝手に発動するようになってたが、アノニマスファンクションにすることで、引数を事前渡せるし、クリックした時に発動するようになっている。  
  
## Warning!
  
Bootstrapのアコーディオンが刷新されたため、npmで古いreact-bootstrapに変更。
bootstrapの変更点はURLの通り。
https://engineering.linecorp.com/ja/blog/bootstrap5/#b2  

  

# 8

### proxyをfrontendのjsonファイルに追加。

```
"proxy":"http://127.0.0.1:4000",
```

こうすることで、フロントからバックのホスト（今はローカルホスト）にアクセスする時に、このURLとポートでアクセスするという。これによって、

const data=await axios.get("http://localhost:4000/api/notes");
と書いていたものを、
const data=await axios.get("/api/notes");
で済むようになる。CORSエラーも出なくなる、ビデオでは。

と思いきや！！！！！！エラーが出るので、  

やはり、通常どおりjsonのproxy消して、
フロント側ではconst data = await axios.get("http://localhost:4000/api/notes");、
サーバ側ではconst cors = require("cors");とapp.use(cors());置いて、対応。そしたらおっけ。

さらに、コメント欄で「なぜビデオの始めにCORSインポートしてるのに結局つかわないんだ」って言われてる。  
  
### StrintmodeErrorを解消

こんなエラーが出ていた。URLのとおり、bootstrapの新バージョンを使えばエラーが消えるということと、React.StringModeを削除したら消えると。後者を選択した。

```
findDOMNode is deprecated in StrictMode. findDOMNode was passed an instance of Transition which is inside StrictMode.
```
https://stackoverflow.com/questions/60903335/warning-finddomnode-is-deprecated-in-strictmode-finddomnode-was-passed-an-inst
